As proporções dos diferentes gases presentes na atmosfera de Marte são totalmente diferentes daquelas encontradas na atmosfera de Vênus.

Quando a Lua está na sua fase de "lua nova" ela e o Sol estão em posições diametralmente opostas.

As marés que observamos são a combinação dos efeitos gravitacionais exercidos pela Lua e Sol. Quando estes dois corpos celestes estão alinhados, e isso podemos ver facilmente pois a Lua apresenta a fase de quarto crescente ou quarto minguante, as marés produzidas pelo Sol e pela Lua se somam produzindo variações maiores que o normal.

A crosta da Terra varia consideravelmente em espessura, sendo mais fina sob os continentes e mais espessa sob os oceanos uma vez que, neste último caso, ela precisa sustentar todo o peso da massa líquida que eles possuem.

Em termos de composição mineral os asteroides podem ser divididos nos tipos Hungaria, Flora, Phocaea, Koronis, Eos, Themis, Cybele e Hilda.

Marte possui campos magnéticos globais muito fortes.

As altas montanhas chamadas "Aphrodite Terra" se estendem por quase metade do caminho ao longo do equador de Marte.

Todas as características topográficas encontradas na superfície de Vênus receberam até hoje exclusivamente nomes femininos de deusas, heroínas e outras mulheres famosas.

O verão é mais quente do que o inverno, em cada hemisfério, porque a Terra está mais próxima do Sol nesta época.

Mercúrio é o planeta que possui a órbita mais elíptica em torno do Sol.

De todos os planetas do Sistema Solar Marte é o que mais se aproxima da Terra durante o seu percurso orbital.

Assim como a Terra e Vênus, sabemos hoje que as características que vemos na superfície de Mercúrio são claramente devidas a fortes modificações causadas pela ação de forças tectônicas.

As fases da Lua acontecem na seguinte ordem: lua nova, quarto minguante, lua cheia e quarto crescente.

Devido à excentricidade de sua órbita, Mercúrio recebe a mesma quantidade de radiação solar tanto quando está mais próximo do Sol como quando está mais afastado.

Medimos a latitude de um local pelo número de graus que ele está a leste ou oeste do meridiano que passa pela cidade de Greenwich, na Inglaterra.

No dia 1 de janeiro de 1801, o astrônomo italiano Giuseppe Piazzi descobriu o primeiro objeto entre Marte e Júpiter. A este corpo celeste ele deu o nome de "asteroide".
